# Movies Explorer API

## Описание
______________________________________________________________

Данный REST API предназначен для обеспечения аутентификации пользователей и сохранения фильмов в списке избранных. Оно разработано для поддержки сервиса Movie Explorer, который предоставляет возможность поиска фильмов по ключевым словам.

## Адрес домена сервера:

https://api.bedrein-movies.nomoredomainsicu.ru/

____________________________________________________________________________
## Схемы и модели ресурсов API
### Поля схемы user:
- **email**: Почта пользователя, по которой он регистрируется. Обязательное поле, уникальное для каждого пользователя. Валидируется на соответствие схеме электронной почты.
- **password**: Хеш пароля. Обязательное поле-строка. База данных не возвращает это поле.
- **name**: Имя пользователя. Обязательное поле-строка от 2 до 30 символов.
### Поля схемы movie:
- **country**: Страна создания фильма. Обязательное поле-строка.
- **director**: Режиссёр фильма. Обязательное поле-строка.
- **duration**: Длительность фильма. Обязательное поле-число.
- **year**: Год выпуска фильма. Обязательное поле-строка.
- **description**: Описание фильма. Обязательное поле-строка.
- **image**: Ссылка на постер к фильму. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
- **trailerLink**: Ссылка на трейлер фильма. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
- **thumbnail**: Миниатюрное изображение постера к фильму. Обязательное поле-строка. URL-адрес.
- **owner**: _id пользователя, который сохранил статью. Обязательное поле.
- **movieId**: id фильма, который содержится в ответе сервиса MoviesExplorer. Обязательное поле.
- **nameRU**: Название фильма на русском языке. Обязательное поле-строка.
- **nameEN**: Название фильма на английском языке. Обязательное поле-строка.
_________________
## Методы и роуты
- **GET -> /users/me**:	возвращает email и имя
- **PATCH -> /users/me**:	обновляет информацию о пользователе с переданными в body email и имя
- **POST -> /movies**:	создаёт фильм с переданными в body country, director, duration, year, description, image, trailer, nameRU, nameEN, movieId и thumbnail
- **GET -> /movies**:	возвращает все сохранённые пользователем фильмы
- **DELETE -> /movies/movieId**:	удаляет сохранённый фильм по его _id
- **POST -> /signup**:	создает пользователя с переданными в body email, password, name
- **POST -> /signin**:	проверяет переданные в body email и password и возвращает JWT
